
### 1. 二分查找和各种变种的二分查找  
### 2. 各类排序算法以及复杂度分析（快排、归并、堆）  
### 3. 各类算法题（手写）
### 4. 理解并可以分析时间和空间复杂度。
### 5. 算法和数据结构数组、链表、二叉树、队列、栈的各种操作（性能，场景）
### 
### 6. 动态规划（笔试回回有。。）、贪心。
### 7. 红黑树、AVL树、Hash树、Tire树、B树、B+树、跳跃树。
### 8. 图算法（比较少，也就两个最短路径算法理解吧）
### 
### 9. 计算机网络OSI7层模型（TCP4层）每层的协议
### 10. TCP/IP三次握手、四次挥手
### 11. 拥塞控制（过程、阈值）
### 12. 流量控制与滑动窗口
### 13. TCP与UDP比较
### 
### 14. http/https 1.0、1.1、2.0
### 15. url到页面的过程
### 16. get/post 以及幂等性
### 17. http 协议头相关
### 18. 网络攻击（CSRF、XSS）
### 19. DDos攻击
### 
### 20. 数据库（最多的还是mysql，Nosql有redis）索引（包括分类及优化方式，失效条件，底层结构）
### 21. sql语法（join，union，子查询，having，group by）
### 22. 引擎对比（InnoDB，MyISAM）
### 23. 数据库的锁（行锁，表锁，页级锁，意向锁，读锁，写锁，悲观锁，乐观锁，以及加锁的select sql方式）
### 24. 隔离级别，依次解决的问题（脏读、不可重复读、幻读）
### 25. 事务的ACID
### 26. B树、B+树
### 27. 优化（explain，慢查询，show profile）
### 28. 数据库的范式。
### 29. 分库分表，主从复制，读写分离。
### 30. Nosql相关（redis和memcached区别之类的，如果你熟悉redis，redis还有一堆要问的）
### 31. 操作系统：进程通信IPC（几种方式），与线程区别
### 32. OS的几种策略（页面置换，进程调度等，每个里面有几种算法）
### 33. 互斥与死锁相关的
### 
### 34. 子网划分（一般只有笔试有）
### 35. (B)IO/NIO/AIO三者原理，各个语言是怎么实现的
### 36. Linux内核select poll epoll
### 37. linux常用命令（问的时候都会给具体某一个场景）
### 38. Linux内核相关（select、poll、epoll）
### 
### 39. 其他扩展技能（这个方方面面太多了，全部掌握基本上不可能，只是作为大家其他时间扩充技能的参考）
### 40. 分布式架构：（了解原理就行，如果真的有实践经验更好）CAP原理和BASE理论。
### 41. Nosql与KV存储（redis，hbase，mongodb，memcached等）
### 42. 服务化理论（包括服务发现、治理等，zookeeper、etcd、springcloud微服务、）
### 43. 负载均衡（原理、cdn、一致性hash）
### 44. RPC框架（包括整体的一些框架理论，通信的netty，序列化协议thrift，protobuff
### 45. 消息队列（原理、kafka，activeMQ，rocketMQ）
### 46. 分布式存储系统（GFS、HDFS、fastDFS）、存储模型（skipList、LSM等）
### 57. 分布式事务、分布式锁等
### 58. 搜索引擎与技术


59. 项目经历 这个每个人的项目不同，覆盖的技术也不一样，所以不能统一去说。
60. 无非是找到自己项目中的亮点，简历上叙述的简练并且吸引眼球，同时自己要很熟悉这个点（毕竟可以提前准备）
61. 最好自己多练，就像有个剧本或者稿子一样，保证面试中可以很熟练通俗地讲出，并且让人听着很舒服。
62. 实习经历 如果你有实习经历，那面试过程的重点也会在实习做了什么上面，所以大家最好对实习所做的工作做一个总结，并且同样抓出亮点，搞懂内部原理，提前锻炼讲述的过程。


编程语言（这里只说Java）：把我之后的面经过一遍，Java感觉覆盖的就差不多了，不过下面还是分个类。
Netty
Java基础（面向对象、四个特性、重载重写、static和final等等很多东西）
集合（HashMap、ConcurrentHashMap、各种List，最好结合源码看）
并发和多线程（线程池、SYNC和Lock锁机制、线程通信、volatile、ThreadLocal、CyclicBarrier、Atom包、CountDownLatch、AQS、CAS原理等等）
JVM（内存模型、GC垃圾回收，包括分代，GC算法，收集器、类加载和双亲委派、JVM调优，内存泄漏和内存溢出）
IO/NIO相关
反射和代理、异常、Java8相关、序列化
设计模式（常用的，jdk中有的）
Web相关（servlet、cookie/session、Spring、Mybatis、Tomcat、Hibernate等）
看jdk源码


大数据与数据分析：hadoop生态圈(hive、hbase、hdfs、zookeeper、storm、kafka)
spark体系
语言：python、R、scala
机器学习算法：模型和算法很多。不细说了，如果很熟练就去投算法，国内很多公司都算法岗都很稀缺，其他岗可以大概了解下理论。
其他工具的理论和使用：这个更多了，问的多的比如git、docker、maven/gradle、Jenkins等等，自己需要的话选择性地去学。


如果你想学好JAVA这门技术，也想在IT行业拿高薪，可以参加我们的训练营课程，选择最适合自己的课程学习，技术大牛亲授，7个月后，进入名企拿高薪。我们的课程内容有：Java工程化、高性能及分布式、高性能、深入浅出。高架构。性能调优、Spring，MyBatis，Netty源码分析和大数据等多个知识点。如果你想拿高薪的，想学习的，想就业前景好的，想跟别人竞争能取得优势的，想进阿里面试但担心面试不过的，你都可以来，群号为 ：561614305